16

Aedes oculos conuerte , & aquas ‚ postremi cubiculi
medio in podio surgentes, intuere3sane admiraberis tam
longum Cubiculorum ordinem,quibus penetrandis ip-
sa oculorum acies omnino non fit, atq, exilientes aquae ἐ
Caelo, an ex fonte veniant, serio affirmare non audebis:
nec minus obstupesceres, s1 ex Aula: podio, per ouatam
quam diximus, Exedram, & Subdiale‚ ad extremam-2
Hortor-um partem speciareS. O* vtinam hic tibi expli· Ι
care postem

Vir-gi(- eArte laboratas ‘vestes , ostroque sttperbo .-

‘'me-'d‘ peristromata holoserica villosa, purpureo violaceo& im-
buta colore,segmentata,atq·, hominum figuris texta, vel
belluata attalica3 auro vela, argentoq, fimbriata, quibus
regalis haec Domus instruitur: profecfflo videres, ad eam
exornandam, Ass‘yriam, Phrygiam , Babylonicam acu3,
Gandauensern, atque Atrebatensem industriam, inge-
niofissime conspirasse . Lubens nobiliffima tibi aulaea
caerulea expanderem , quae superiore anno ‚ perquam-2
affabre* fruticibus, CydonijS, ac Punicis malis, Auibus,
ludijs aquis ‚ aquarijs vafis depiffla conspeximus: quae·
tam artificiose, ambulacra, perticis lignisque longo or-
dine contexta, cratibus interdum testudineata‚crebris
quadratisque pedamentis suffulta, Vuis pomisq, onusta,
referebant3 vt iam ‚ non Domi, sed in Hortis ipsis ve-

risque

